# 索引

<!-- toc -->

## 高效使用索引
* 取值时不要使用表达式
* 对于某些数据量大的字段，对该字段创建索引开销较大，可以考虑使用该列的前缀创建索引，前缀的长度应保证尽可能的小并且有足够的区分度，选择前缀长度的一种方法是计算出完整列的区分度，然后保证前缀的区分度和完整列的区分度基本相同就可以了。注意前缀索引不能用于 orderby 或者 groupby，
    ```sql
    # 计算完整列的区分度
    SELECT COUNT(DISTINCT city)/COUNT(*) FROM sakila.city_demo;
    # 计算不同前缀的区分度
    SELECT COUNT(DISTINCT LEFT(city, 3))/COUNT(*) AS sel3,
    COUNT(DISTINCT LEFT(city, 4))/COUNT(*) AS sel4,
    COUNT(DISTINCT LEFT(city, 5))/COUNT(*) AS sel5,  
    COUNT(DISTINCT LEFT(city, 6))/COUNT(*) AS sel6,    
    COUNT(DISTINCT LEFT(city, 7))/COUNT(*) AS sel7    
    FROM sakila.city_demo;
    ```
    ```sql
    # 创建前缀索引
    ALTER TABLE sakila.city_demo ADD KEY (city(7));
    ```
*  聚簇索引将数据存到到叶子节点中，一个表只能有一个聚簇索引，索引值为主键。二级索引中（非聚簇索引）只保存主键的值，因为对于二级索引需要查找两次，第一次在二级索引中找到对应的主键值，第二次根据主键值在聚簇索引中找到记录。
* 如果索引包含了查询所需要的所有数据，我们将其成为覆盖索引. mysql 5.6 之前索引不支持完整的 like 操作，但是可以进行最左前缀匹配的 like 比较，因为可以将其转为普通的比较操作，但是如果是以通配符开头的 like 比较，则无法支持。Mysql 5.6 加入了ICP(Index condition pushdown，索引下推技术)，可以在索引上执行过滤条件。
  ```sql
  # 无法使用索引
  SELECT * FROM products WHERE actor='SEAN CARREY' AND title like '%APOLLO%'
  # 创建（actor, title, prod_id）的索引，然后改成下面的方式(这里应该是mysql 5.5及以前的优化方法)
  SELECT * FROM products
  JOIN (SELECT prod_id FROM products WHERE actor='SEAN CARREY' AND title LIKE '%APOLLO%')
  AS t1 ON (t1.prod_id=products.prod_id)
  ```
 * 如果查询关联了多个表，那么order by引用的字段全部为第一个表时才可以使用 order by 进行排序
 * 使用索引排序需要满足索引的最左前缀匹配要求，如果索引前面的列被指定为了常数（使用where字句），那么也可以使用索引进行排序。

## Where 过滤条件的处理
* [SQL中的where条件，在数据库中提取与应用浅析](http://hedengcheng.com/?p=577)

所有SQL的where条件，均可归纳为3大类：Index Key (First Key & Last Key)，Index Filter，Table Filter。
* Index Key: 用于确定SQL查询在索引中的连续范围(起始范围+结束范围)的查询条件，被称之为Index Key。由于一个范围，至少包含一个起始与一个终止，因此Index Key也被拆分为Index First Key和Index Last Key，分别用于定位索引查找的起始，以及索引查询的终止条件。
* Index Filter: 用于过滤索引查询范围中不满足查询条件的记录，因此对于索引范围中的每一条记录，均需要与Index Filter进行对比，若不满足Index Filter则直接丢弃，继续读取索引下一条记录；
* Table Fitler: 则是最后一道where条件的防线，用于过滤通过前面索引的层层考验的记录，此时的记录已经满足了Index First Key与Index Last Key构成的范围，并且满足Index Filter的条件，回表读取了完整的记录，判断完整记录是否满足Table Filter中的查询条件，同样的，若不满足，跳过当前记录，继续读取索引的下一条记录，若满足，则返回记录，此记录满足了where的所有条件，可以返回给前端用户。


## 使用索引排序
* 索引列的顺序要和 orderby 列的顺序一致，并且所有的列都是相同的排序方向.
* 如果查询关联了多个表，只有order by 的字段全部为第一个表时才可以使用索引进行排序.
* 索引需要遵循最左匹配.

## limit
在使用 limit 时，如果 offset 很大，即便有索引效率也会很差，因为 mysql 在 limit 时采用 early row access，一种解决办法就是使用延迟join，一种是使用覆盖索引，另外一种就是使用 where 条件代替 limit。（不知道现在是不是这样）

* [MySQL ORDER BY / LIMIT performance: late row lookups](https://explainextended.com/2009/10/23/mysql-order-by-limit-performance-late-row-lookups/)
